今回の動画では場所を表す全地士を見て
いきたいと思います。そもそもなんだけど
全知士って実は文の中でいろんな訳され方
をします。え、どういうことかって言うと
例えばフレンドだったら友達ってもパッと
訳せるよね。例えばインってほにって訳し
たり、ほにでって訳したり中でって訳し
たりいろんな訳し方があってその分で最も
適した日本語っていうのを考えていく必要
があるんです。なので役のパターンを全部
覚えるっていうのはちょっと大変。ただ
全地士にはそれぞれ何を表しているかって
いうイメージがあって、ま、特に場所を
表す全地士っていうのはそのイメージを
しっかり持ってるので、え、今回はその
全地士とそれが持つイメージっていうのを
セットで見ていきながら全士の感覚って
いうのを掴んでいこうと思います。じゃ、
まずはね、この4つinオンatbyイ
こっから見ていこうと思うんだけどinて
いうのはどんなイメージ持ってるかって
言うとこんなイメージ何かの中に入ってる
イメージね。こういう内側のイメージを
持っている単語。これがインです。この
右行くね。え、それに対してオン。これは
どんなイメージを持ってるかって言うと、
え、今度は外側で上に乗ってたりとか、横
にひっついてたりとか、あるいは内側の
天井にひっついてたりとかね。これ全部
オンのイメージ。これは接触のイメージだ
ね。え、何かと接触してるよっていう
そんなイメージがオンのイメージなんで上
に乗ってたら上にって訳すし、横に
ひっついてたらね、くっついてるとか
引っかかってるみたいに訳されたりもし
ます。あ、結構オンのイメージ変わるよね
。え、次。これはどんなイメージかと言う
と、ま、広い中でのある1点を指してるよ
というこんなイメージです。これがA1点
を表すイメージ。
そしてはどんなイメージかと言うとこんな
イメージ。何かのそばにあるイメージね。
横に佇んでる感じ。え、そばのイメージが
あるのが倍です。え、この4つそれぞれ
こんなイメージがあります。じゃあ実際に
今見てきた全知子が文の中でどう使われる
か考えてみたいと思います。はい。練習
問題です。それぞれの括の中に、え、こ
入る全ျက်知士っていうの探してみ
ましょう。え、まず1つ目からです。
shelikestosit。ほにゃらら
。window。彼女は座るのが好きです
。どこに座るのが好き?ほにゃら
window。窓のほにゃらに座るのが
好き。さあ、インオン@バイ。どれ
でしょう?まずインはなさそうだよね。窓
の中って座れないもんね。音も接触の
イメージだから窓に接して座るって
ちょっとなんか変な人だね
。あ、も、ま、窓の上の1点に座るって不
可能だけど、ま、ちょっとイメージ膨らま
せて窓の近くの一点って考えることもでき
そうだけど、ちょっと保留で倍。これは
そばにって意味だったね。バイザ。
ウンドウ。あ、これしっくりくるね。窓の
そばに座るのが好き。じゃ、ここにはバイ
を入れておきましょう。え、じゃあ2つ目
。sheworksほにゃらbank。
彼女は銀行で働いていますの。この銀行で
だね。え、inbank。ま、銀行って
いう建物の中で働いてる。これ悪くなか
なさそうだね。
バンク銀行の上とか銀行に接して働いてる
。これちょっと変かな。atabank
workatabank。これも良さそう
だね。地図の中で銀行があってそこで働い
てるよってその1点を表してるイメージ。
倍さっき使ったけど銀行のそばで働いてる
。どこやねんってなるね。ちょっと何とも
言えない。これインと両方良さそうなんだ
けど、ま、この分だけで見るとの方が良さ
そうかなと思います。Sheworks
outabank彼女は銀行で働いてい
ます。もしインにすると銀行の建物の中で
働いていますっていうその建物の中って
いうのが強調されちゃうんだけど今回それ
強調するほどのことでもないと思うので
いいかなと思います
。はい。じゃ3つ目です。There
aresomeinteresting
books.ほにゃら
。彼の本棚。は本棚ね。彼の本棚
に面白そうな本がいくつかあるって言っ
てるね。え、この中の2を考えてみます。
本棚の中にイン。あ、これ良さそうだね。
本棚の上とか横とか接してて。うん。これ
ちょっと違いそう。本棚という一点に本が
ある。うん。ちょっといまい。本棚のそば
脇にある。ま、なくはなさそうだけどね。
本棚の横に本積んでるみたいなね。ま、
本棚の中に入ってるって考えた方が自然か
な。ま、なので今回インにしましょうか
。はい。じゃ、最後。Their
familypictureis
hangingほにゃら。thewall
。彼らの家族写真がハンギングは
ぶら下がってるとかかけてあるとか
釣り下がってる感じ壁にだね。壁にかかっ
てるって言ってんだね。てことは今回は
うん。接触のイメージオンを使ってあげれ
ば1番良さそう。はい。こんな風になり
ます。今回この問題解きながら思ったかも
しれないんだけど、全地知士って必ずしも
ここには1つしか入らないというわけでは
ありません。例えばね、これとか顕著だっ
たけど、本棚の横に面白そうな本があっ
たらbyhisbookshで
全然オッケーなので、そばにあるんだって
言いたければを使うだし、本棚の中だっ
たらインを使うとかね。え、さっきのもね
、エナダバンクでもあ、バンクでもいい
けど、建物の中って強調したいわけじゃ
ないから使おうみたいなね。それぞれこの
分をどういうイメージで言いたいかによっ
てどの全地士が選ばれるかっていうのは
変わってくるので、ま、だからこそ全地子
のイメージっていうのがとても大事。イン
使ってたら、あ、中のイメージで話してる
んだなとかね。倍使ってたら、あ、窓の
そばのイメージで今話してるんだなって
パッとイメージできるよね。なので全知士
っていうのは訳し方というよりはイメージ
とセットで抑えておくと良いです。じゃあ
最後にちょっと応用問題です。さっきまで
練習で見てきた分だと割とイメージ
当てはまりやすかったんだけどイメージ
当てはまりにくいやつっていうのもあり
ます。ま、なのでちょっとそれらも紹介し
ておきたいと思います。ま、これはね、
もうこれ使うって決まってるようなもんな
んで知ってるか知らないかっていう話だと
思うんだけど、ま、1つずつ紹介していく
ね。え、1つ目。Ifoundthis
recipe.Hにthe
internet。私はこのレシピを
見つけました。インターネットでという
わけなんだけど、インターネット上で
見つけたよっていう時にはどうする?何を
使うかって言うと、実はこれオンを使い
ます。ontheinternet。
あんまりインターネットに接してるイメー
ジってよくわかんないけど、無理やり説明
すると、ま、インターネットがね、こう
パーっていっぱい繋がってる雲のス上に
いろんな接続があって
、その中のここの情報を見つけたよって
いう感じかな。ま、無理やり説明すれば
こうなんだけど、じゃ、なんでいいんじゃ
ないのって聞かれると説明できない。ま、
なので、ま、これはonthe
internetってセットで覚えちゃう
のが、ま、いいと思います。じゃ、次2つ
目。Icamehereらラス。私はここ
にバスで来たよと。え、これ何使うかって
言うと、これ聞いたことあるかな?
バイバスとバイを使います。別にバスの
そばを走りながら来たわけじゃないんだ
けど、バスで来たんだよってこのバイって
いうのは手段を表すことができるのでバイ
バスという風になります。これねなんか
バスに乗ってるイメージだったらねインと
かオンとかでも良さそうって思うんだけど
、え、この場合にはバスと倍を使うんです
。ちょっと不思議だよね。手段を表すって
言われたりもします。この使い方ね。え、
次です。Canyousay
thatにゃららEnglish?あなた
はそれを言えますか?英語でなんだけど、
え、言葉で言う時っていうのはこれ
はインを使います。Canyousay
thatinEnglish?このね、
インの予報は今までも見たことあるんじゃ
ないかなと思います。in
JapaneseとかinEnglish
とかね。
これ英語の内側で言うって考えると
ちょっとイメージしづらいけどインを使う
よって、ま、これセットで覚えておくと
いいと思います。え、最後we
dependにらourparents
forsupport。私たちは
dependは依存しています。私たちの
両親にサポートをという分です。私たちは
両親にサポートを依存しているなんだけど
、両親に依存しているという時、これは
オンを使ってあげます。これもなんか
イメージできるかって言うと、ちょっとし
づらいけど、Cって言えば両親の支援の
サポートの上に私がいるよと。これ私
みたいなそんなイメージでしょうかね。ま
、なので音が使われるというわけです。
こういう風に全地士っていうのはさっき
紹介したイメージと必ずしもぴったりくる
わけではありません。むしろなんでそれ
使うのみたいなのもあったりするんだけど
1つの全地士に実はいろんな要報があって
中心となるイメージに沿った使い方とそう
じゃないちょっと特別な使い方っていうの
があるよっていうのも覚えておいて
ください。今後ね全士が出てきた時には
使い方に注目しながらねといいと思います
。